으
[음악]
마태오 복음서 12장 4 13절에서 45절 되돌아온 악령
악령이 어떤 사람 안에 들어 이따가 그에게서 나오면 물어 없는 광야에서
쉴 곳을 찾아 헤맨다
그러다가 찾지 못하면 전에 있던 집으로 되돌아 가야지 하면서 다시
돌아간다
돌아가서 그 집이 비어 있을 뿐만 아니라 말끔이 치워지고 잘 정돈되어
있는 것을 보고 그 낸 다시 나와 자기보다 더 흉악한 악령 일곱을 데리고
들어가 자리 잡고 산다
그러면 괴 사람의 형편은 처음보다 더 비참 하게 된다
이 악한 세대 도 그렇게 될 것이다
으 으
악령이 어떤 사람에게서 나와 헤메다가
다시 그 사람에게 가보니 정리가 잘되어 있어서 다른 악령들을 더 데리고
들어갔다는 데임
정리가 잘 되어 있다는데 왜 악령들이 더 들어 가게 되었는가
어떤 분들은 마음이 편 하려면 마음을 비워야 한다고 하십니다
그런데 마음이 비워진 상태가 어떤 것인지에 대해서는 구체적인 설명
엮습니다
그저 집착을 버린 상태
아무 근심과 걱정을 안하는 상태 같은 뜬구름 잡는 소리만 합니다
누누히 말씀드렸지만
사람이 마음은 절대로 집착을 끊지 못하는 특성을 가지고 있습니다
더 좋은 것을 가지지 안내 난 지금 것에서 손을 놓지 못한다는 것입니다
그런데도 간혹 망미 정리를 다 해서 마음이 편하다고 하는 분들이 있습니다
그것은 마음이 정말로 편해진 것이 아니라 마음이 편안한 것과 같은
일시적인 현상이 마음을 놓은 것입니다
왜 일시적 이라고 하는걸
마음인 5위의 의지로 편안함을 얻을 수 있습니다
문제는 의지로 얻은 편안함 이 그리 오래가지 않는다는 것입니다
사람의 의지는 강한 것 같지만 그리 강하지 못하기 때문입니다
아무리 굳건한 결심이라도 3일을 버티기가 어려운 것이 사람이 의지입니다
그렇기 때문에 내가 내 마음이 주인이 되어서 내 의지로 무엇인가 하려고
할 때는
결국 오래가지 못하고 예전보다 더 복한 처지로 떨어질 때가 많습니다
이런 현상을 비유적으로 설명한 것이 복음입니다
어떻게 해야 하는가
내 마음이 주인은 나의 의지로 하지 말고 주님을 내 마음이 주인으로
두어야 합니다
무슨 일이 생긴 건가 4 주님과 대화해야 한다는 뜻입니다
5 마음이 불안할 때 가장 필요한 것은 대화상대 입니다 으
내가 나아 9만 대화를 하게 되면
불안감이 가중됩니다 그래서 기도 즉 주님과의 대화를 해야 합니다
내 마음 안에 그리고 내 머리 수기
주님의 자리를 차지하고 계시면 다른 것들이 들어올 염려가 적고
설령 들어온다고 하더라도 침을 발휘하기 서 어렵다는 것이 바로 이 복음이
가르침입니다
일부 종교인들 과 일반 인데 이 마음이 편안 함을 지나치게 강조하고
그럼 편안함을 얻기 위한 방법들을 제시하고 있습니다
물론 마음이 편안함을 고안은 심정이야 이해가 갑니다만
변화 남을 구하는 것이 마치 인생 목표에 전구 인양 하는 것은 위험한
발상입니다
웬 님 사람은 적당한 긴장이 있을 때 무엇인가를 이룰 수 있기 때문입니다
심리학자 인쿠르트 라이딘 응 장애로
쉔 드스 요리에서 인간에게는 어떤 행위를 완성 하려고 하는 경향이 있어서
욕구를 충족시켜 서 자신의 행위를 완성 하려고 하는데
긴장은 이 욕구가 충족 되기 전에는 사라지지 않는
중독되고 나서 완화된다 고 하였습니다
[음악]
성취 욕구 를 지우기 위해서는 적당한 긴장감이 필요하다는 것입니다
만약 긴장감이 전혀 없다면 어려운 일이나 장기적인 인물을 소환수 하지
못한다는 것입니다
그래서 지나친 편안함이 아닌 적당한 긴장감을 유지하는 것이 중요하다고
하는 것입니다
그런데 에 긴장감이 지나치게 많으면 어떤 일이 생기니까
생각 행동 의지 등이 마비가 되어서 아무런 일도 하지 못합니다
송 말로 위축되어 서 평소에 잘 하던 것도 잘 못하게 된다는 것입니다
그래서 긴장감 역시 정당 양이 필요하나 고 하는 것입니다
[음악]
으 음 으 으
our own